(Watch on www.kisskh.li Support Admin)
(Panoorin sa www.kisskh.li Support Admin)
PERFECT CROWN
PERPEKTONG KORONA
THIS IS A WORK OF FICTION
ITO AY ISANG KATUNGHAAN
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED SAFELY
LIGTAS NA NAKILALA ANG MGA BATA AT HAYOP
Your Royal Highness, is your scandal with CEO Seong Huiju true?
Kamahalan, totoo ba ang iskandalo ninyo ni CEO Seong Huiju?
Why was a doctor called to the hotel?
Bakit tinawag ang doktor sa hotel?
Would you care to respond?
Gusto mo bang tumugon?
Are you officially confirming it?
Opisyal mo na ba itong kinukumpirma?
Are the rumors true?
Totoo ba ang mga tsismis?
-Is it true? -Do you acknowledge it?
-Totoo ba ito? -Kinikilala mo ba ito?
Oh. It's Seong Huiju!
Ah. Si Seong Huiju pala!
Prepare yourself to become the Grand Prince's wife.
Ihanda ang iyong sarili upang maging asawa ng Dakilang Prinsipe.
You will be up against…
Makakalaban mo ang…
…the whole nation.
...ang buong bansa.
Before all that,
Bago ang lahat ng iyon,
shall we see what you can do?
tingnan natin kung ano ang kaya mong gawin?
Well then,
Kung gayon,
how about a generous donation to the Crown?
Paano kaya ang isang bukas-palad na donasyon sa Korona?
Sway public opinion first.
Unahin ang impluwensya ng opinyon ng publiko.
The palace will remain silent.
Mananatili ang katahimikan sa palasyo.
Hmm.
Hmm.
You had me worried for a second.
Pinag-alala mo ako kahit sandali.
Move faster already.
Mas mabilis ka nang gumalaw.
GRAND PRINCE I-AN ENTERS PALACE WITH CEO SEONG HUIJU
Pumasok sa Palasyo ang Grand Prince I-AN kasama ang CEO na si Seong Huiju
Today, I'm going to show you the trending "Seong Huiju makeup" tutorial,
Ngayon, ipapakita ko sa inyo ang nauuso na tutorial na "Seong Huiju makeup",
the look that stole Prince I-AN's heart.
ang tinging nagnakaw sa puso ni Prinsipe I-AN.
"COMMONER" SEONG HUIJU ENTERS PALACE WHAT'S NEXT?
PUMASOK SA PALASYO ANG "KARANIWANG" SI SEONG HUIJU. ANO ANG SUSUNOD?
PERFECT CROWN
PERPEKTONG KORONA
EPISODE 3
EPISODE 3
Welcome, Your Royal Highness.
Maligayang pagdating, Kamahalan.
Her Majesty is looking for you.
Hinahanap ka ng Kanyang Kamahalan.
-I will pay her a visit tomorrow. -Your Royal Highness.
-Bibisitahin ko siya bukas. -Kamahalan.
Her Majesty has even postponed her meal and is waiting.
Ipinagpaliban pa nga ng Kamahalan ang kaniyang pagkain at naghihintay na lamang.
The matter seems rather urgent.
Mukhang medyo apurahan ang bagay na ito.
Perhaps you can see her now.
Siguro makikita mo na siya ngayon.
Wait for me. I shall be back.
Hintayin mo ako. Babalik ako.
By myself?
Mag-isa?
Are you afraid?
Natatakot ka ba?
No.
Hindi.
Take a nap if you are tired.
Umidlip ka kung pagod ka.
Okay.
Sige.
He's even a good actor.
Magaling pa nga siyang aktor.
NOT PRIVY TO CEO'S PRIVATE LIFE, A CAUSE FOR CELEBRATION IF TRUE
HINDI ALAM SA PRIBADONG BUHAY NG CEO, ISANG DAHILAN PARA SA PAGDIRIWANG KUNG TOTOO
Your Majesty.
Kamahalan.
Grand Prince I-AN has arrived.
Dumating na ang Grand Prince I-AN.
Is such a delay necessary?
Kailangan ba ang ganitong pagkaantala?
-I did not know you were looking for me. -Not that.
-Hindi ko alam na hinahanap mo ako. -Hindi 'yan.
I ask whether such a delay is necessary
Tinatanong ko kung kinakailangan ba ang ganitong pagkaantala
before you offer an apology for causing such a scandal.
bago ka humingi ng tawad sa pagdudulot ng ganitong eskandalo.
I see.
Nakikita ko.
I hear you brought that maiden with you.
Balita ko isinama mo ang dalagang iyon.
I understand the need to align stories,
Nauunawaan ko ang pangangailangang ihanay ang mga kwento,
but did you have to bring her all the way to the palace?
pero kinailangan mo ba siyang dalhin hanggang sa palasyo?
Have you any intention
May balak ka ba
of denying it?
ng pagtanggi nito?
It appears I do not.
Mukhang hindi.
I plan to confirm
Plano kong kumpirmahin
both the tryst at the hotel and the possibility of marriage.
kapwa ang pagtatagpo sa hotel at ang posibilidad ng kasal.
Are you throwing a tantrum?
Nagtatampo ka ba?
Premarital pregnancy…
Pagbubuntis bago ang kasal…
You can rest assured
Makakaasa ka
that no such tantrum will be thrown.
na walang ganitong pag-aalboroto ang magaganap.
Your Royal Highness, Public Affairs has reached out.
Nakipag-ugnayan na ang Iyong Kamahalan, Public Affairs.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
-Pardon? -You should be guarding Anhwadang Hall.
-Pasensya na? -Dapat ikaw ang nagbabantay sa Anhwadang Hall.
To keep an eye on Seong Huiju.
Para bantayan si Seong Huiju.
But…
Pero…
My apologies.
Pasensya na.
Seong Huiju.
Seong Huiju.
Oh. You're here.
Ah. Nandito ka pala.
Uncle.
Tiyo.
See, I told you it'd be spicy.
Kita mo, sabi ko sa'yo maanghang 'yan.
Have some water.
Uminom ka ng tubig.
I am fine.
Ayos lang ako.
Your Majesty, what are you doing here at this late hour?
Kamahalan, anong ginagawa mo rito sa ganitong oras ng gabi?
He said he was having trouble sleeping--
Sabi niya nahihirapan siyang matulog--
I did not ask you.
Hindi kita tinanong.
I was having trouble sleeping.
Nahihirapan akong makatulog.
So I came by.
Kaya dumaan ako.
What does having trouble sleeping
Ano ang ibig sabihin ng hirap sa pagtulog
have to do with this?
may kinalaman dito?
She said a full belly would help me fall asleep.
Sabi niya, makakatulong daw sa akin na makatulog nang mahimbing ang tiyan ko kung busog ako.
Come in, Court Lady Jung.
Tuloy ka, Ginang ng Korte Jung.
Your Majesty.
Kamahalan.
Shall I escort you to Queen Mother's quarters?
Sasamahan ba kita papunta sa tirahan ng Reyna Ina?
You couldn't just let him finish it in peace?
Hindi mo ba pwedeng hayaan na lang siyang tapusin 'yan nang mapayapa?
I mean, come on.
Ibig kong sabihin, sige na.
A bowl of ramyeon wouldn't have taken that long to finish.
Hindi naman siguro ganoon katagal matatapos ang isang mangkok ng ramyeon .
And if he suffers indigestion?
At kung siya ay dumaranas ng hindi pagkatunaw ng pagkain?
You would be wholly to blame.
Ikaw ang magiging ganap na may kasalanan.
And if Queen Mother is angered?
At kung magagalit ang Reyna Ina?
All that over a measly bowl of ramyeon?
Lahat ng 'yan sa isang maliit na mangkok ng ramyeon?
The Queen Mother…
Ang Inang Reyna…
denied the request.
tinanggihan ang kahilingan.
Well…
Aba…
we expected as much.
inaasahan namin ang ganoon.
But you know, it still doesn't feel great.
Pero alam mo, hindi pa rin maganda ang pakiramdam.
Like I'm being bullied by my in-laws.
Para akong binubully ng mga biyenan ko.
Wait! Hold on a second.
Teka! Sandali lang.
What will you do if my in-laws really bully me?
Ano ang gagawin mo kung talagang binu-bully ako ng mga biyenan ko?
I mean, just look at how things are unfolding already.
Ibig kong sabihin, tingnan mo na lang kung paano nangyayari ang mga bagay-bagay.
Let's say the Queen Mother and I got into a fight.
Sabihin na nating nag-away kami ng Reyna Ina.
Would you take my side?
Papanigan mo ba ako?
Why aren't you answering?
Bakit hindi ka sumasagot?
Will you take their side and not mine
Papanig ka ba sa kanila at hindi sa akin?
because they're your family?
dahil pamilya mo sila?
I will take your side.
Papanig ako sa iyo.
I must appear
Kailangan kong lumitaw
insanely infatuated with you…
labis na nahuhumaling sa iyo...
…for people to believe
...para maniwala ang mga tao
this absurd marriage is genuine.
Tunay ang kalokohang kasal na ito.
No, Your Royal Highness.
Hindi, Kamahalan.
You cannot let her sleep in Anhwadang Hall.
Hindi mo siya maaaring hayaang matulog sa Anhwadang Hall.
We have no choice with the palace gates shut.
Wala tayong pagpipilian kung sarado ang mga pintuan ng palasyo.
We have the quarters of the palace attendants.
Nasa amin ang tirahan ng mga tagapaglingkod sa palasyo.
But she is not a palace attendant.
Pero hindi siya isang tagapaglingkod sa palasyo.
I shall look for other vacant quarters--
Maghahanap ako ng iba pang bakanteng tirahan--
No need.
Hindi kailangan.
Get her a change of clothes as well.
Ibili mo na rin siya ng damit pamalit.
Clothes?
Mga damit?
Huh?
Ha?
Can I get something that's 100% cotton?
Maaari ba akong makakuha ng isang bagay na 100% cotton?
My skin's a little sensitive.
Medyo sensitibo ang balat ko.
Will you not even consider the sofa?
Hindi mo man lang ba iisipin ang sofa?
No. This is perfectly fine.
Hindi. Ayos lang ito.
The sofa would be perfectly fine too.
Magiging maayos din sana ang sofa.
Then you should go. That'd be perfect.
Kung gayon, dapat ka nang umalis. Perpekto iyon.
Stop!
Tumigil!
My goodness.
Diyos ko.
-Oh, my. -Your Royal Highness.
-Naku, naku. -Kamahalan.
Your Royal Highness!
Kamahalan!
Stay still!
Manatiling tahimik!
Your Royal Highness.
Kamahalan.
-Your Royal Highness! -What? Stay still…
-Kamahalan! -Ano? Manatili kayong tahimik...
My goodness.
Diyos ko.
Do you know what time it is right now?
Alam mo ba kung anong oras na ngayon?
It's unlike you to sleep in like this.
Iba 'yung tipong matutulog ka nang ganito.
Ms. Seong is already on her way to work.
Papunta na sa trabaho si Gng. Seong.
With a pep in her step, at that.
Habang may sigla sa kanyang mga hakbang.
You didn't change?
Hindi ka nagbago?
No. Something wrong?
Hindi. May problema ba?
Are you trying to show off that you spent the night out?
Gusto mo bang ipakita na nagpalipas ka ng gabi sa labas?
Did you not have time to change?
Wala ka bang oras para magpalit?
I did have the time, but had no desire to.
Nagkaroon ako ng oras, pero wala akong gana.
I wanted people to know
Gusto kong malaman ng mga tao
I didn't go home last night.
Hindi ako umuwi kagabi.
Oh.
Ah.
Are you quite pleased?
Kuntento ka na ba?
Yes, I much prefer this over yakgwa.
Oo, mas gusto ko ito kaysa sa yakgwa.
Did you sleep well last night?
Nakatulog ka ba nang maayos kagabi?
Did you dream about the late king again?
Napanaginipan mo na naman ba ang yumaong hari?
Hmm.
Hmm.
I am afraid.
Natatakot ako.
Do not worry, Your Highness the Crown Prince.
Huwag kang mag-alala, Kamahalan ang Prinsipe ng Korona.
-You will have me by your side-- -You cannot, Your Royal Highness.
-Masasama mo ako sa iyong tabi-- -Hindi mo magagawa, Kamahalan.
Your Royal Highness.
Kamahalan.
-The wedding rites are about to commence. -So?
-Malapit nang magsimula ang mga seremonya ng kasal. -Kung gayon?
You should take your place out there.
Dapat ikaw ang pumwesto diyan sa labas.
Should His Majesty learn of this…
Dapat bang malaman ito ng Kanyang Kamahalan...
you will be punished for dishonoring the Crown Prince.
parurusahan ka dahil sa pagsira sa Prinsipe ng Korona.
Are you prepared for that?
Handa ka na ba para diyan?
Your Royal Highness!
Kamahalan!
I clearly gave you a chance.
Malinaw na binigyan kita ng pagkakataon.
Whatever happens from here on…
Kahit ano pa man ang mangyari mula rito...
you will have to…
kakailanganin mong…
deal with it yourself.
harapin mo ito nang mag-isa.
I am scared.
Natatakot ako.
Ah. Do not worry, Your Majesty.
Ah. Huwag kang mag-alala, Kamahalan.
You will always have your grandfather by your side.
Lagi mong makakasama ang lolo mo.
Go on.
Sige.
FAMILY APPRECIATION MONTH EVENT REPORT
ULAT NG KAGANAPAN SA BUWAN NG PAGPAPAHALAGA NG PAMILYA
A ROYAL SCANDAL? SEONG HUIJU HIT THE JACKPOT…
ISANG ROYAL SCANDAL? SI SEONG HUIJU ANG NAKA-JACKPOT…
"A royal child out of wedlock? That's insane."
"Isang anak ng hari sa labas ng kasal? Nakakabaliw 'yan."
That's right. It's totally insane.
Tama. Nakakabaliw talaga.
"Prince I-AN and Seong Huiju make a terrible couple."
" Hindi magandang mag-asawa sina Prinsipe I-AN at Seong Huiju ."
No, we totally make the hottest couple.
Hindi, kami talaga ang pinakasikat na magkasintahan.
Can you stop reading the comments?
Pwede ba tumigil ka na sa pagbabasa ng mga komento?
Why? I need to monitor the situation closely.
Bakit? Kailangan kong bantayang mabuti ang sitwasyon.
"Guys, maybe she has something on him?
"Mga anak, baka may something sa kanya?
Why else would he date a commoner?"
Bakit pa siya makikipag-date sa isang ordinaryong tao?"
Why do you think, loser?
Bakit mo iniisip, talunan?
Because I'm worth dating. That's why.
Dahil sulit akong karelasyon. Kaya nga.
-You little… -Here.
-Ikaw na maliit... -Narito.
The top five trending keywords are all about you.
Ang nangungunang limang nagte-trend na keyword ay tungkol sa iyo.
Your hotel outfit is already sold out.
Ubos na ang mga damit mo sa hotel.
Really?
Talaga?
Call the PR team.
Tawagan ang PR team.
The PR team? Why?
Ang pangkat ng PR? Bakit?
Why else?
Bakit pa?
It's time to take back the number-one spot in sales.
Panahon na para bawiin ang numero unong puwesto sa benta.
How can you even think about that right now?
Paano mo naiisip 'yan ngayon?
It's marriage, not retirement.
Kasal ito, hindi pagreretiro.
Oh. Jeongwoo?
Oh. Jeongwoo?
Hello, sir.
Kumusta, ginoo.
-Isn't he so handsome? -Super handsome!
-Ang gwapo niya talaga 'di ba? -Ang gwapo niya talaga!
This is my first time seeing Prime Minister Min in person.
Ito ang unang pagkakataon na nakita ko nang personal si Punong Ministro Min.
He looks like a total celebrity.
Mukha siyang isang ganap na sikat na tao.
Right. But what's he doing here?
Tama. Pero anong ginagawa niya rito?
Maybe because of the scandal?
Siguro dahil sa iskandalo?
-Oh! That must be-- -Why is no one working?
-Naku! Dapat ay-- -Bakit walang nagtatrabaho?
You're really going to marry him?
Papakasalan mo na ba talaga siya?
-Yeah. -His Royal Highness?
-Oo. -Kamahalan?
Yeah.
Oo.
I thought you two had just met.
Akala ko ngayon lang kayo nagkakilala.
Can't you just stick to dating?
Hindi ba pwedeng mag-date na lang?
But I want to be with him all the time.
Pero gusto ko siyang makasama palagi.
-Huiju… -I want to wake up next to him
-Huiju… -Gusto kong magising sa tabi niya
every day.
araw-araw.
I hear the royal family
Naririnig ko ang maharlikang pamilya
wants to marry him off to someone else.
gusto na siyang ipakasal sa iba.
That's why I have to marry him right now.
Kaya nga kailangan ko siyang pakasalan ngayon din.
While you're the Prime Minister.
Habang ikaw ang Punong Ministro.
I need you to get
Kailangan kitang makuha
my marriage approved.
inaprubahan ang kasal ko.
We're planning to invite the top 300 patrons in the country.
Plano naming imbitahan ang nangungunang 300 na parokyano sa bansa.
-What are the criteria? -Your Royal Highness.
-Ano ang mga pamantayan? -Kamahalan.
The Queen Mother has taken to her sickbed.
Ang Reyna Ina ay humilata na sa kanyang higaan ng karamdaman.
All of a sudden?
Bigla na lang?
Perhaps it's a ploy to prevent an official statement.
Marahil isa itong pakana para pigilan ang isang opisyal na pahayag.
The palace cannot speak of celebrations while a royal elder lies ill.
Hindi maaaring magsalita ang palasyo tungkol sa mga pagdiriwang habang may sakit ang isang matandang maharlika.
JUNIOR ALUM
JUNIOR ALUM
Understood. You may leave.
Naiintindihan ko. Maaari ka nang umalis.
Your Royal Highness!
Kamahalan!
I hear you fine. Lower your voice.
Naririnig kita nang maayos. Hinaan mo ang boses mo.
Did you read the article?
Nabasa mo ba ang artikulo?
Right before it was pulled.
Bago pa man ito hinila.
It was taken down at lightning speed.
Binuwal ito sa bilis ng kidlat.
The Queen Mother has been very busy.
Ang Inang Reyna ay naging napaka-abala.
I guess even nobles can move quickly
Kahit ang mga maharlika ay mabilis kumilos.
when they want to.
kung kailan nila gusto.
Seong Huiju?
Seong Huiju?
Oh?
Ah?
You sly fox!
Tusong soro!
You dare try to seduce His Royal Highness!
Ang lakas ng loob mong akitin ang Kanyang Kamahalan!
-"Fox"? -Yeah, you fox!
-"Soro"? -Oo, soro ka!
-Oh, my gosh! -Stay away from His Royal Highness!
-Naku, naku! -Lumayo ka sa Kanyang Kamahalan!
-Get lost! -Hey, good job.
-Umalis ka! -Hoy, magaling.
Seong Huiju?
Seong Huiju?
Should we? Should we not?
Dapat ba natin? Hindi ba dapat?
Come here, you brats.
Halika rito, mga batang walanghiya.
-We could throw them all. -"Come here, you brats!"
-Kaya natin silang itapon lahat. -"Halika rito, mga batang 'to!"
Get over here now!
Pumunta ka rito ngayon na!
Your Royal Highness.
Kamahalan.
What is all that?
Ano ba lahat 'yan?
Is it not obvious? These are your duties.
Hindi ba halata? Ito ang mga tungkulin ninyo.
-All of it? -All of it.
-Lahat ba? -Lahat ba.
-That cannot be true. -It most certainly is.
-Hindi maaaring totoo iyan. -Talagang totoo iyan.
These are the duties you are to carry out on His Majesty's behalf.
Ito ang mga tungkuling dapat mong gampanan alang-alang sa Kanyang Kamahalan.
These are the Queen Mother's… Goodness. This stack is quite heavy.
Ito ang kay Reyna Ina… Naku. Medyo mabigat ang salansan na ito.
These are the Queen Mother's duties you are to carry out
Ito ang mga tungkulin ng Reyna Ina na dapat mong gampanan
in her absence.
sa kanyang kawalan.
And these are your duties that accumulated while you were away.
At ito ang mga tungkulin mong naipon habang wala ka.
-You got this. -Get out.
-Nakuha mo na. -Lumabas ka.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Let's go. Off we go.
Tara na. Sige na, aalis na tayo.
You little brats should be in school with your noses in books.
Dapat nasa paaralan kayong mga batang 'yan at ang ilong ninyo ay nasa libro.
Eyes down!
Nakababa ang mga mata!
Does Prince I-AN put food on your table?
Naglalagay ba ng pagkain sa mesa mo si Prinsipe I-AN?
He may not feed us, but he gives us money.
Maaaring hindi niya tayo pakainin, pero binibigyan niya tayo ng pera.
-Right. -We're royal scholarship students.
-Tama. -Mga estudyante kami ng royal scholarship.
That money was for your studies.
Para sa pag-aaral mo ang perang iyan.
Do you think he wanted you to spend that money buying eggs to throw?
Sa tingin mo ba gusto niyang gastusin mo ang perang iyan sa pagbili ng mga itlog na ihahagis mo?
And you, Hyerin.
At ikaw, Hyerin.
Why did you assume I seduced him?
Bakit mo inakala na niloloko ko siya?
Isn't it obvious?
Hindi ba halata?
Why, you little…
Bakit, ikaw na maliit…
So young and already full of prejudice.
Napakabata pa at puno na ng pagtatangi.
If I had it my way,
Kung ako lang ang may pakana,
I'd give you hell and take legal action for pulling something like this…
Isusuko kita at gagawa ng legal na aksyon para sa paggawa ng ganitong bagay...
Come here.
Halika rito.
But right now,
Pero ngayon,
your big sis here has a major undertaking ahead of her.
May malaking gawain ang ate mo rito .
So I'll let it slide just this once.
Kaya hahayaan ko na lang ito nang isang beses.
Got it?
Nakuha mo?
-Answer me! -Yes, ma'am!
-Sagutin mo ako! -Opo, ginang!
Off you go.
Umalis ka na.
Almighty God.
Diyos na Makapangyarihan.
Please have mercy on us,
Maawa ka sa amin,
forgive us our sins,
patawarin mo kami sa aming mga kasalanan,
and bring us to everlasting life.
at dalhin tayo sa buhay na walang hanggan.
Amen.
Amen.
You said you couldn't come for a while.
Sabi mo hindi ka makakapunta nang ilang panahon.
I heard my friend is getting married, so I came to pray.
Nabalitaan kong ikakasal na ang kaibigan ko, kaya pumunta ako para magdasal.
That friend is very lucky to have you praying for her happiness.
Napakaswerte ng kaibigang iyon kung ikaw ang nagdarasal para sa kanyang kaligayahan.
I'm not so sure.
Hindi ako sigurado.
I prayed for something sinful.
Nanalangin ako para sa isang bagay na makasalanang bagay.
Something sinful?
Isang bagay na makasalanan?
I do not feel inclined
Hindi ako komportable
to congratulate her.
para batiin siya.
But I don't want to stop her either.
Pero ayoko rin siyang pigilan.
Even if I don't think it's right…
Kahit sa tingin ko ay hindi tama...
Damn it.
Sumpa man.
Where did that punk hide it?
Saan kaya itinago ng baliw na 'yon?
If that's what she wants…
Kung iyon ang gusto niya…
-Ma'am. -Hey, Jeongwoo.
-Ginang. -Uy, Jeongwoo.
Are you running an errand?
May inaasikaso ka ba?
Yes.
Oo.
Principal Kim was looking for you earlier.
Hinahanap ka ni Principal Kim kanina.
Did you see him?
Nakita mo ba siya?
…I have to let her.
...Kailangan ko na siyang hayaan.
Found it.
Natagpuan ko na.
Got it.
Nakuha ko.
I mean, how did those brats even get past security?
Ibig kong sabihin, paano nakalusot ang mga batang 'yon sa security?
You have to hand it to the high schoolers in this country.
Kailangan mong ibigay 'yan sa mga estudyante sa hayskul sa bansang ito.
Father?
Ama?
Can I get you anything?
May maipapakuha ba ako sa iyo?
Don't bother. Sit.
Huwag kang mag-abala. Umupo ka.
About that scandal…
Tungkol sa iskandalong iyon...
No need to explain.
Hindi na kailangang magpaliwanag.
-You're not curious? -There's nothing to be curious about.
-Hindi ka ba mausisa? -Walang dapat ika-usyoso.
I'm sure
Sigurado ako
it's just a cheap stunt you pulled for attention.
isa lang itong mumurahing stunt na ginawa mo para makakuha ng atensyon.
Then why are you here?
Kung gayon, bakit ka nandito?
It's nearly…
Malapit na…
Taeju's mother's death anniversary.
Anibersaryo ng pagkamatay ng ina ni Taeju.
I was wondering if you even remembered.
Iniisip ko kung naaalala mo pa ba.
Ma'am.
Ginang.
She's been standing outside the house for hours,
Ilang oras na siyang nakatayo sa labas ng bahay,
but she refuses to talk.
pero ayaw niyang magsalita.
Then you should've reported her to the police, not brought her inside.
Kung gayon, dapat ay inireport mo siya sa pulis, hindi dinala sa loob.
Send her away.
Paalisin mo na siya.
How can we just send away a child in the middle of the night?
Paano natin basta-basta mapapapaalis ang isang bata sa kalagitnaan ng gabi?
Little one, are you lost?
Bata, naliligaw ka ba?
What's your name?
Ano ang pangalan mo?
You don't want to say?
Ayaw mong sabihin?
I am
Ako ay
Lee Jooyeon's daughter.
Anak ni Lee Jooyeon.
You're my dad…
Ikaw ang tatay ko…
aren't you?
hindi ba?
-Honey! Honey! -Mom!
-Mahal! Mahal! -Nay!
-Ma'am! Wake up, ma'am! -Honey!
-Ginang! Gumising ka na, ginang! -Mahal!
-Ma'am!
-Ginang!
-Ma'am! Oh, dear goodness! -Mom, wake up!
-Ginang! Naku po! -Nay, gising na po!
Since the day your mother abandoned you…
Simula noong araw na iniwan ka ng nanay mo...
-Ma'am. -Mommy!
-Ginang. -Nanay!
…our lives fell into despair.
...ang aming mga buhay ay nalugmok sa kawalan ng pag-asa.
CERTIFICATE OF AWARD
SERTIPIKO NG PAGGAWAD
Buy me a bike too.
Bilhan mo rin ako ng bisikleta.
The same one as Taeju.
Yung katulad ni Taeju.
You dared to be greedy…
Nangahas kang maging sakim...
REPORT CARD
KARD NG ULAT
I want a building too.
Gusto ko rin ng gusali.
One that's taller than Taeju's.
Isa na mas matangkad kaysa kay Taeju.
So greedy…
Sobrang sakim...
STOCK PRICE ANALYSIS
PAGSUSURI NG PRESYO NG STOCK
Amend your will, Father.
Baguhin mo ang iyong kalooban, Ama.
In my favor.
Pabor sa akin.
Your greed was relentless!
Walang humpay ang iyong kasakiman!
Keep your hands off the company.
Ilayo mo ang kamay mo sa kompanya.
And if I don't?
At kung hindi ko gagawin?
I'll have no choice but to act.
Wala akong magagawa kundi ang kumilos.
-What? Are you going to disown me? -Why not?
-Ano? Itatakwil mo ba ako? -Bakit hindi?
Listen, Mr. Seong Hyeonguk.
Makinig ka, Ginoong Seong Hyeonguk.
You dare call your father by his name?
Ang lakas ng loob mong tawagin ang tatay mo sa pangalan niya?
You just said you'd disown me.
Sabi mo itatakwil mo na lang ako.
Then you wouldn't be my dad anyway.
Kung gayon, hindi ikaw ang magiging tatay ko.
So, Mr. Seong Hyeonguk, to summarize,
Kaya, G. Seong Hyeonguk, para ibuod,
I shouldn't bother acting out
Hindi ako dapat mag-abala sa pag-arte
because it'll all be Taeju's in the end, right?
dahil kay Taeju rin naman lahat ng ito sa huli, di ba?
Seong Taeju will be the ultimate winner.
Si Seong Taeju ang siyang tunay na mananalo.
Taeju is so awesome!
Ang galing talaga ni Taeju!
That's the gist.
Iyan ang buod.
Right?
Tama?
I should just kill Taeju and secure my spot in hell.
Dapat ko na lang patayin si Taeju at siguraduhin ang pwesto ko sa impyerno.
Seong Huiju!
Seong Huiju!
Anyone who ever tried to pick a fight with me was exactly like you.
Kung sino man ang sumubok na makipag-away sa akin ay katulad mo rin.
They'd stack the deck so they couldn't help but win,
Papatayin nila ang mga baraha para hindi nila maiwasang manalo,
and put me in a spot where I was bound to lose.
at inilagay ako sa lugar kung saan tiyak na matatalo ako.
I guess they weren't confident
Sa palagay ko ay hindi sila kumpiyansa
they could win on equal terms.
maaari silang manalo sa pantay na paraan.
But you know what?
Pero alam mo kung ano?
It's fine.
Ayos lang.
I'm used to going up against
Nasanay na akong kalabanin
people like that.
mga taong ganyan.
You just won't quit.
Hindi ka basta-basta susuko.
I wish you…
Sana ikaw…
all the best.
lahat ng pinakamahusay.
Though I'm sure you'll lose anyway.
Kahit sigurado akong matatalo ka pa rin.
PRINCE
PRINSEPE
Sorry for hanging up on you earlier--
Pasensya na sa pagbaba ng tawag kanina--
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Seong Huiju, can you not hear me?
Seong Huiju, hindi mo ba ako naririnig?
Can I call you back tomorrow?
Maaari ba kitang tawagan muli bukas?
What?
Ano?
I'm a little busy right now.
Medyo busy ako ngayon.
I'll call you tomorrow.
Tatawagan kita bukas.
JUNIOR ALUM
JUNIOR ALUM
CERTIFICATE OF AWARD
SERTIPIKO NG PAGGAWAD
HAPPY BIRTHDAY, TAEJU
MALIGAYANG KAARAWAN, TAEJU
HOPE YOU GROW UP STRONG AND HEALTHY
Sana'y lumaki kang malakas at malusog
Buy me a bike too.
Bilhan mo rin ako ng bisikleta.
The same one as Taeju.
Yung katulad ni Taeju.
REPORT CARD
KARD NG ULAT
I want a building too.
Gusto ko rin ng gusali.
One that's taller than Taeju's.
Isa na mas matangkad kaysa kay Taeju.
Amend your will, Father.
Baguhin mo ang iyong kalooban, Ama.
In my favor.
Pabor sa akin.
Who is it?
Sino ito?
Someone lost their damn mind.
May isang taong nawalan ng malay.
Who the hell is it at this hour…
Sino ba naman 'to sa ganitong oras...
Damn it.
Sumpa man.
Your Royal Highness?
Ang Kamahalan Mo?
Wait, are we playing hide and seek?
Teka, naglalaro ba tayo ng taguan?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
Wait, are you allowed to be here?
Teka, pinapayagan ka bang pumunta rito?
Hold on. Did anyone see you?
Teka. May nakakita ba sa'yo?
Where's Aide Choi?
Nasaan si Aide Choi?
You play baseball at home?
Naglalaro ka ba ng baseball sa bahay?
I have one too many enemies, you see.
Masyado akong maraming kaaway, alam mo.
Oh.
Ah.
Wait.
Teka.
How did you even get here?
Paano ka nga pala nakarating dito?
Wait, did you come here alone?
Teka, pumunta ka ba rito mag-isa?
Yeah.
Oo.
You can't just…
Hindi mo lang pwedeng…
Let me get this straight.
Hayaan mong linawin ko ito.
You picked these up yourself?
Ikaw mismo ang kumuha ng mga ito?
THE SEONG HUIJU COMBO
ANG SEONG HUIJU COMBO
I will have this one.
Kukunin ko ito.
Yes, Your Royal Highness.
Opo, ​​Kamahalan.
"Seduce the Prince" Seong Huiju Combo.
"Akitin ang Prinsipe" Seong Huiju Combo.
It seemed popular.
Tila sikat ito.
Seriously?
Seryoso?
Couldn't you have left after you finished your work?
Hindi ba pwedeng umalis ka na lang pagkatapos mong magtrabaho?
-What is it? -Just a bit amazed.
-Ano iyon? -Medyo nagulat lang.
By what?
Sa pamamagitan ng ano?
I came because you sounded so down.
Pumunta ako dahil parang malungkot ka.
But seeing you eat, you seem perfectly fine.
Pero kung titingnan mong kumakain ka, mukhang ayos ka naman.
I was a little down.
Medyo nalungkot ako.
I was dragged through the mud all day, you see.
Buong araw akong hinila sa putikan, alam mo.
I was barraged with hate comments on social media.
Binalot ako ng mga komentong puno ng poot sa social media.
My father suddenly threatened to disown me.
Bigla akong pinagbantaan ng tatay ko na itatakwil niya ako.
Oh, that's right.
Ah, tama iyan.
I even got egged by your fans today.
Tinamaan pa nga ako ng itlog ng mga tagahanga mo ngayon.
I totally forgot to ask if those eggs were antibiotic-free.
Nakalimutan ko talagang itanong kung walang antibiotic ang mga itlog na iyon.
You got "egged"?
May "itlog" ka?
Yeah. Two eggs, no less.
Oo. Dalawang itlog, hindi kukulangin.
Those little pip-squeaks were so damn strong for no reason.
Ang lakas ng maliliit na tili na iyon nang walang dahilan.
-It still hurts. -Here?
-Masakit pa rin. -Dito?
Yeah. Just downstairs.
Oo. Sa baba lang.
Are you hurt?
Nasaktan ka ba?
Are you hurt anywhere?
Nasaktan ka ba kahit saan?
An investigation is required.
Kinakailangan ang isang imbestigasyon.
They're coming right now?
Darating sila ngayon?
That's what I said. Now, move it!
Iyan ang sinabi ko. Ngayon, ilipat mo na!
She will be staying here for the time being.
Dito muna siya pansamantalang titira .
She has been receiving a troublesome amount of attention.
Nakakatanggap siya ng maraming atensyon na nakakaabala.
I was concerned.
Nag-aalala ako.
So you were…
Kaya ikaw ay…
concerned.
nababahala.
And my instructions?
At ang mga tagubilin ko?
Everything is ready, Your Royal Highness.
Handa na ang lahat, Kamahalan.
Oh!
Naku!
Maybe that's a bit too close?
Siguro medyo malapit na rin 'yun?
Please make yourself at home.
Pakiramdam mo parang nasa bahay ka lang.
What should I call you?
Ano ang dapat kong itawag sa iyo?
-Pardon? -How should I address you?
-Pasensya na? -Paano kita dapat tawagin?
Uh…
Uh…
I am Yeongmun of the Kim Family, the steward of this residence.
Ako si Yeongmun ng Pamilya Kim, ang katiwala ng tahanang ito.
Feel free to call me Steward Kim.
Huwag mag-atubiling tawagin akong Steward Kim.
Steward? Hmm.
Katiwala? Hmm.
Yes, ma'am.
Opo, ​​ginang.
Steward.
Katiwala.
It's late, so I will leave you to rest.
Gabi na, kaya maiiwan ko na kayo para magpahinga.
I will give you a proper tour of the property tomorrow.
Bibigyan kita ng maayos na paglilibot sa property bukas.
All right.
Sige.
Just a second.
Sandali lang.
How shall I address you?
Paano kita tatawagan?
Ah.
Ah.
I prefer Ms. Seong or Executive Director, but you can call me by my name.
Mas gusto ko si Ms. Seong o Executive Director, pero puwede niyo akong tawagin sa pangalan ko.
You're not my employee, after all.
Hindi naman ikaw ang empleyado ko, kung tutuusin.
Then, I shall
Kung gayon, gagawin ko
address you as Your Ladyship.
tatawagin ka bilang Iyong Ginang.
"Your Ladyship"?
"Ang iyong Ginang"?
Well then.
Kung gayon.
I was at the palace yesterday,
Nasa palasyo ako kahapon,
and today, the prince's private residence.
at ngayon, ang pribadong tirahan ng prinsipe.
Yes, Your Royal Highness.
Opo, ​​Kamahalan.
Do you like your room?
Gusto mo ba ang kwarto mo?
I mean, it's nice.
Ibig kong sabihin, maganda ito.
It feels like I'm on a historical drama set.
Parang nasa set ako ng isang historical drama.
Why aren't you sleeping?
Bakit hindi ka natutulog?
I have some work to do.
May trabaho pa akong dapat gawin.
Do you want me to help?
Gusto mo ba akong tumulong?
So am I really going to live here now?
So dito na talaga ako titira ngayon?
Well, it's just that
Aba, ganoon lang talaga
I'm quite an independent woman.
Isa akong babaeng medyo independent.
I find this bustling environment…
Nakikita ko ang masiglang kapaligirang ito...
a bit bothersome, shall I say?
Medyo nakakainis, sasabihin ko ba?
It's so far from work too.
Malayo rin naman ito sa trabaho.
Shouldn't you be more "bothered"
Hindi ba dapat mas "maabala" ka
if I were to leave you in harm's way when I'm supposedly infatuated with you?
kung iiwan kita sa kapahamakan gayong umano'y nahuhumaling ako sa iyo?
Commute aside.
Mag-commute sa isang tabi.
Okay.
Sige.
By the way…
Siya nga pala…
You wanted to help.
Gusto mong tumulong.
Is this you helping?
Ikaw ba itong tumutulong?
I don't know anything about the royal ancestral rites.
Wala akong alam tungkol sa mga ritwal ng mga ninuno ng maharlika.
I've never even attended any of my family's.
Hindi pa ako nakadalo kahit saan sa mga salu-salo ng pamilya ko.
What do you want to know?
Ano ang gusto mong malaman?
Why are you marrying me?
Bakit mo ako pakakasalan?
Isn't it a bit late to be asking that?
Hindi ba't medyo huli na para itanong 'yan?
We only made the decision yesterday.
Kahapon lang namin ginawa ang desisyon.
Why can't I be a little curious today?
Bakit ba hindi ako maka-curious kahit kaunti ngayon?
You have a lot of money.
Marami kang pera.
The richest in the country, no less.
Ang pinakamayaman sa bansa, hindi kukulangin.
Is that your reason?
Iyon ba ang dahilan mo?
The most important reason.
Ang pinakamahalagang dahilan.
It would help the royal family, always under fire
Makakatulong ito sa maharlikang pamilya, kahit na laging pinupuna
for squandering taxpayers' money.
para sa paglustay ng pera ng mga nagbabayad ng buwis.
And what a noble reason it is.
At napakagandang dahilan nga naman nito.
Second.
Pangalawa.
Beauty.
Kagandahan.
"Beauty"?
"Kagandahan"?
Oh, I guess that finally broke through.
Naku, sa wakas ay natuloy na rin siguro.
-Third. -What? What now?
-Pangatlo. -Ano? Ano ngayon?
Because my family doesn't overstep?
Dahil ba hindi lumalampas ang pamilya ko?
If I say I wish to ascend the throne,
Kung sasabihin kong gusto kong umakyat sa trono,
all would condemn me and hurl insults.
lahat ay hahatulan ako at hahagisan ng mga insulto.
But I believe
Pero naniniwala ako
you would understand me.
maiintindihan mo sana ako.
The Inner Court Banquet is still some time away.
Medyo matagal pa ang Inner Court Banquet .
Yet I am already being pressed to make a decision.
Pero pinipilit na akong magdesisyon.
It appears they are quite anxious,
Mukhang medyo kinakabahan sila,
as they need to finalize the guest list soon.
dahil kailangan na nilang tapusin ang listahan ng mga bisita sa lalong madaling panahon.
Does Your Majesty have any criteria in mind for the guest list?
May naiisip bang pamantayan ang Kamahalan para sa listahan ng mga panauhin?
I'm not sure.
Hindi ako sigurado.
Those with exemplary character, admirable talents,
Yaong mga may huwarang karakter, kahanga-hangang mga talento,
and innate nobility?
at likas na maharlika?
Would that suffice?
Sapat na ba iyon?
I must cancel today's itinerary.
Kailangan kong kanselahin ang itinerary ngayon.
Pardon?
Patawad?
But they already--
Pero sila na--
Surely there should be no issue.
Siguradong walang dapat maging problema.
I am indisposed, after all.
Wala akong gana, kung tutuusin.
Your Ladyship, please wake up.
Mahal na Ginang, gumising ka na po.
Your Ladyship, wake up.
Mahal na Ginang, gumising ka na.
Wait, hold on.
Teka, sandali lang.
How dare you storm in here! Hey, you!
Ang lakas ng loob mong sumugod dito! Hoy, ikaw!
Youngseon!
Youngseon!
Why that little prick…
Bakit ba ang batang unggoy na 'yan...
What in the world?
Ano ba 'to?
What's this about?
Tungkol saan ito?
Cooperate with the Junghwajeon Hall fire investigation, please.
Makipagtulungan po kayo sa imbestigasyon ng sunog sa Junghwajeon Hall, pakiusap.
"Cooperate"?
"Makipagtulungan"?
At the Royal Birthday Banquet,
Sa Piging ng Kaarawan ng Hari,
you entered a restricted area of the palace, didn't you?
Pumasok ka sa isang pinaghihigpitang lugar ng palasyo, hindi ba?
I did get lost at one point.
Naligaw ako sa isang punto.
But what about it?
Pero paano naman?
Are you suggesting I started the fire or something?
Pinapahiwatig mo ba na ako ang nagpasimula ng apoy o ano?
Nothing has been ruled out yet.
Wala pang naisasantabi.
You'll need to give a detailed account of what you did and who you met there.
Kakailanganin mong magbigay ng detalyadong salaysay ng iyong ginawa at kung sino ang nakilala mo roon.
What exactly am I supposed to explain?
Ano ba talaga ang dapat kong ipaliwanag?
What was that?
Ano iyon?
You stay here.
Dito ka mag-stay.
You've publicly stated, "The royal family is a money pit.
Sinabi mo sa publiko, "Ang maharlikang pamilya ay isang hukay ng pera.
Someone should abolish the Crown. Let's bring out the guillotine."
Dapat may buwagin ang Korona. Ilabas natin ang gilotina."
Is that correct?
Tama ba iyan?
Do you have a warrant?
May warrant ka ba?
Under the Royalty and Specialist Protection Law,
Sa ilalim ng Batas sa Proteksyon ng Royalty at Espesyalista,
suspects of royal threats may be investigated prior to a warrant.
maaaring imbestigahan ang mga suspek sa mga banta ng hari bago ang isang warrant.
Get started.
Magsimula ka na.
Hold on. Take your shoes off.
Teka lang. Hubarin mo ang sapatos mo.
No, you can't take that!
Hindi, hindi mo matatanggap 'yan!
What do you think you're doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
-Hold on a second. -You can't take this!
-Sandali lang. -Hindi mo ito matatanggap!
-What are you doing? -Move!
-Anong ginagawa mo? -Umalis ka!
-Is this really necessary? -Please step aside.
-Kailangan ba talaga ito? -Tumabi ka muna.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
-This is insane. -Why are you doing this?
-Nakakabaliw ito. -Bakit mo ginagawa ito?
Damn it. What now?
Susmaryosep. Ano na ngayon?
Gosh, you're working so hard.
Naku, ang hirap mo naman magtrabaho.
Have you eaten yet?
Kumain ka na ba?
-You need to eat something. -I'm fine.
-Kailangan mong kumain. -Ayos lang ako.
Let's fill that belly first.
Punuin muna natin ang tiyan.
This is His Royal Highness's favorite, so let's have a taste.
Ito ang paborito ng Kanyang Kamahalan, kaya tara tikman natin.
Come on. Take a seat.
Tara. Maupo ka.
Sit down. Let's have a bite while we chat.
Umupo ka. Kain tayo habang nagkukwentuhan.
Go on. Just try one.
Sige. Subukan mo lang ang isa.
Your Ladyship, you need to eat something too.
Mahal na Ginang, kailangan mo ring kumain.
Can't be questioned on an empty stomach.
Hindi pwedeng tanungin nang walang laman ang tiyan.
-Go on. It's still warm. -No thanks.
-Sige. Mainit pa rin. -Hindi na, salamat.
-Come on! -Stop it.
-Tara na! -Tigilan mo na.
I'm calling His Royal Highness.
Tinatawagan ko ang Kanyang Kamahalan.
Why isn't he picking up?
Bakit hindi siya kumukuha?
He probably won't answer.
Malamang hindi siya sasagot.
What?
Ano?
Cell phones are not allowed during the ritual.
Hindi pinapayagan ang mga cellphone habang isinasagawa ang ritwal.
Ritual?
Ritwal?
As in ancestral rites?
Gaya ng sa mga ritwal ng mga ninuno?
Ms. Do. You're running, right?
Ms. Do. Tumatakbo ka, 'di ba?
Yes, I'm running.
Oo, tumatakbo ako.
What a hell of a way to spend the weekend.
Ang sarap naman gugulin ang weekend na 'to.
What choice do I have? You're the only one I can trust.
Ano pa bang pagpipilian ko? Ikaw lang ang mapagkakatiwalaan ko.
Forget all that.
Kalimutan mo na lahat ng 'yan.
Prepare to give me a hefty bonus.
Maghanda kang bigyan ako ng malaking bonus.
Hang up now.
Ibaba mo na ang tawag.
I got this.
Nakuha ko na ito.
She won't get in.
Hindi siya makakapasok.
Why not?
Bakit hindi?
She's a civilian.
Sibilyan siya.
Civilians may enter Jongmyo Shrine only on special days.
Ang mga sibilyan ay maaaring pumasok sa Jongmyo Shrine sa mga espesyal na araw lamang.
Come on.
Tara na.
Oh. Oh!
Naku. Naku!
Huh?
Ha?
ROYAL PROTECTION BRANCH
SANGAY NG PROTEKSYON NG MAHARLIKA
Shall we?
Tayo na ba?
-Hurry up, ma'am. -Hold on…
-Bilisan mo, ginang. -Sandali lang...
My goodness.
Diyos ko.
Wait. I can't believe this.
Teka. Hindi ako makapaniwala dito.
-Please let me in this once. -No, you can't.
-Pakiusap, papasukin mo ako rito minsan. -Hindi, hindi puwede.
I'm from Castle Beauty.
Taga-Castle Beauty ako.
I need to see His Royal Highness.
Kailangan kong makita ang Kanyang Kamahalan.
We already told you no.
Sinabi na namin sa iyo na hindi.
Just leave already!
Umalis ka na nga lang!
How can I when I know he's in there?
Paano ako makakapunta kung alam kong nandoon siya sa loob?
Ms. Do!
Ginang Do!
Ms. Do! Oh, Ms. Do!
Bb. Do! Naku, Bb. Do!
Ms. Do…
Ginang Do…
We come by order of the Grand Prince.
Dumating kami ayon sa utos ng Dakilang Prinsipe.
GRAND PRINCE I-AN
DAKONG PRINSIPE I-AN
Good heavens!
Diyos ko!
That…
Na…
Isn't that the Grand Prince's hopae?
Hindi ba't iyon ang hopae ng Dakilang Prinsipe?
Why was that precious thing in the toilet?
Bakit naroon ang mahalagang bagay na iyon sa inidoro?
-Steward Kim. -Yes?
-Katiwala Kim. -Oo?
Please take it to Jongmyo.
Pakidala ito sa Jongmyo.
-Pardon? -Just in case.
-Pasensya na? -Kung sakali.
I'm counting on you.
Umaasa ako sa iyo.
You got this!
Nakuha mo ito!
Good luck!
Good luck!
Good? Step aside.
Mabuti? Tumabi ka.
I knew it! You could've just let me pass earlier!
Alam ko na! Pwede mo naman akong palampasin kanina!
Where are you going? It's this way.
Saan ka pupunta? Dito lang.
That bonus better be a generous one.
Dapat malaki ang bonus na iyan.
I'm so exhausted.
Pagod na pagod na ako.
Oh, dear. He can't step out while the ritual is underway.
Naku, hindi siya maaaring lumabas habang isinasagawa ang ritwal.
It's already started.
Nagsimula na.
Oh.
Ah.
-If he can't leave… -Yes?
-Kung hindi siya makakaalis… -Oo?
…we can go in instead.
...puwede na tayong pumasok.
What?
Ano?
Huh?
Ha?
-We need to go. -What?
-Kailangan na nating umalis. -Ano?
-Pardon?
-Pasensya na?
We need to go.
Kailangan na nating umalis.
-How did you even get in here? -Quiet…
-Paano ka nakapasok dito? -Tahimik...
We need to go.
Kailangan na nating umalis.
We need to go right now.
Kailangan na nating umalis ngayon.
So…
Kaya…
You're going to question me at the palace?
Tatanungin mo ako sa palasyo?
Seong Huiju!
Seong Huiju!
Mr. Jung.
Ginoong Jung.
Your Royal Highness.
Kamahalan.
I heard the Royal Ancestral Rite was being held at Jongmyo Shrine today.
Nabalitaan kong ginaganap ang Royal Ancestral Rite sa Jongmyo Shrine ngayon.
-What brings you by? -His Majesty is presiding over it.
-Ano ang dahilan ng iyong pagdaan? -Ang Kanyang Kamahalan ang namumuno rito.
But what business have you here?
Pero anong negosyo mo rito?
Without authorization from either His Majesty or me.
Nang walang pahintulot mula sa Kanyang Kamahalan o sa akin.
I gave the authorization.
Ibinigay ko ang awtorisasyon.
As I heard the prime suspect in the arson case had been identified.
Ayon sa aking narinig, natukoy na ang pangunahing suspek sa kasong panununog.
And since she is…
At dahil siya ay…
considered a flight risk and may destroy evidence.
itinuturing na panganib sa paglipad at maaaring makasira ng ebidensya.
But I did not know that you would be here.
Pero hindi ko alam na nandito ka pala.
Is there actually any evidence?
Mayroon ba talagang anumang ebidensya?
As if insulting the Crown with such insolent attire
Para bang iniinsulto ang Korona gamit ang ganitong kabastusan
and threatening others within the palace were not enough,
at ang pagbabanta sa iba sa loob ng palasyo ay hindi sapat,
I hear she was absent
Nabalitaan kong wala siya
at the time of the incident.
sa oras ng insidente.
Does that constitute evidence?
Ibig sabihin ba iyon ng ebidensya?
Perhaps not.
Marahil hindi.
But it should be enough to tarnish…
Pero dapat sapat na ito para masira...
her reputation
ang kanyang reputasyon
or her company's reputation.
o ang reputasyon ng kanyang kumpanya.
Wait, my company?
Teka, ang kompanya ko?
Then have me questioned too.
Tapos tatanungin mo rin ako.
Every circumstance that casts suspicion on her
Bawat pangyayaring nagdudulot ng hinala sa kanya
applies to me as well.
naaangkop din sa akin.
Will your confidence hold?
Mananatili ba ang iyong kumpiyansa?
I wonder
Nagtataka ako
if yours will hold.
kung tatagal ang sa iyo.
Ms. Seong!
Binibining Seong!
Oh, Your Royal Highness!
O, Kamahalan!
-Summon a physician. -I-AN.
-Tumawag ng manggagamot. -I-AN.
Feel free to come to Anhwadang Hall for the questioning.
Huwag mag-atubiling pumunta sa Anhwadang Hall para sa mga katanungan.
Summon a physician!
Magpatawag ng manggagamot!
Hurry.
Bilisan mo.
Are you all right, Ms. Seong?
Ayos lang ba kayo, Bb. Seong?
Open your eyes.
Buksan mo ang iyong mga mata.
Wow.
Naku!
Wow, we totally slayed!
Wow, patay na patay kami!
Slayed, my foot.
Namatay, ang paa ko.
How could you agree to come here?
Paano ka pumayag na pumunta rito?
That Mr. Jung or whatever practically dragged me out.
Yung halos kinaladkad ako palabas ni Mr. Jung o kung ano pa man .
How could I resist?
Paano ako makakalaban?
So…
Kaya…
will I be going to prison?
mapupunta ba ako sa kulungan?
Does that scare you?
Natatakot ka ba niyan?
Me?
Ako?
I'm Seong Huiju of Castle Group.
Ako si Seong Huiju ng Castle Group.
Prosecutor investigations and search-and-seizure raids…
Mga imbestigasyon ng tagausig at mga pagsalakay sa paghahalughog at pagsamsam…
Stuff like that
Mga ganyang bagay
is practically an annual event.
ay halos isang taunang kaganapan.
I was just wondering which law firm I should hire this time.
Iniisip ko lang kung aling law firm ang dapat kong kunin sa pagkakataong ito.
-Is that something to be proud of? -I mean,
-Iyon ba ay isang bagay na dapat ipagmalaki? -Ibig kong sabihin,
it's nothing to brag about, but--
wala naman dapat ipagmalaki, pero--
She won't be able to act for now.
Hindi muna siya makakapag-arte sa ngayon.
She knows pursuing you would implicate me,
Alam niyang ang paghabol sa iyo ay magdudulot sa akin ng pagkakasala,
which would only escalate matters.
na magpapalala lamang sa sitwasyon.
But wouldn't you say that was quite a display?
Pero hindi ba't masasabi mong isa iyong malaking pagpapakita?
What was?
Ano ang nangyari?
Everyone saw it.
Nakita ito ng lahat.
The Queen Mother talked about tarnishing my reputation or whatever.
Nagsalita ang Reyna Ina tungkol sa pagsira sa reputasyon ko o ano pa man.
And you taking my side.
At kumakampi ka sa akin.
Wake up.
Gumising ka.
Palace staff do not divulge palace affairs.
Hindi ibinubunyag ng mga kawani ng palasyo ang mga pangyayari sa palasyo.
Do you really believe that?
Naniniwala ka ba talaga diyan?
They say the mouth is the gateway to disaster,
Sabi nila ang bibig ang daan patungo sa kapahamakan,
and the tongue is a blade that cuts the body.
at ang dila ay parang talim na sumusugat sa katawan.
Do you know how many mouths were there?
Alam mo ba kung ilang bibig ang naroon?
And you think not a single mouth there has loose lips?
At sa tingin mo ba walang kahit isang bibig diyan ang maluwag ang mga labi?
They probably whipped up an entire soap opera out of it by now.
Malamang ay gumawa na sila ng isang buong soap opera mula roon ngayon.
I can't believe it.
Hindi ako makapaniwala.
And still in his ceremonial robe?
At suot pa rin niya ang kaniyang damit pangseremonya?
I mean, it makes sense.
Ibig kong sabihin, may katuturan naman.
I heard from an attendant of the Queen Mother…
Narinig ko mula sa isang tagapaglingkod ng Inang Reyna…
I thought it was just a passing scandal,
Akala ko isa lang itong panandaliang eskandalo,
but as soon as she fainted, he swept her up in his arms.
ngunit nang sandaling mahimatay siya, kinarga siya nito.
It caused quite a stir.
Nagdulot ito ng matinding kaguluhan.
It must be true love!
Dapat itong tunay na pag-ibig!
I know, right?
Alam ko, 'di ba?
Hmm.
Hmm.
Plenty of people weren't there.
Maraming tao ang wala roon.
That doesn't make someone a suspect.
Hindi naman niyan nangangahulugang suspek ang isang tao.
She must've been so shocked that she fainted.
Siguro sa sobrang gulat niya ay nawalan siya ng malay.
Your Majesty, are you all right?
Kamahalan, ayos lang ba kayo?
Please stay there. I will clean this up.
Huwag kang mag-alala, diyan ka lang. Lilinisin ko ito.
Court Lady Im.
Ginang ng Korte na si Im.
Is anyone out there?
May tao ba diyan sa labas?
Court Lady Im!
Ginang ng Korte Im!
What are your thoughts?
Ano ang mga iniisip mo?
Pardon?
Patawad?
About what, Your Majesty?
Tungkol saan, Kamahalan?
The Grand Prince and that maiden.
Ang Dakilang Prinsipe at ang dalagang iyon.
Did they seem
Tila ba sila
genuine in your eyes as well?
totoo rin ba sa paningin mo?
-You're not coming with me? -I have to work.
-Hindi ka sasama sa akin? -Kailangan kong magtrabaho.
But it's the weekend.
Pero weekend ngayon.
If I clock out,
Kung mag-o-clock out ako,
someone will kill me.
may papatay sa akin.
Who?
WHO?
Him.
Siya.
Oh.
Ah.
Try not to stay up too late, though.
Gayunpaman, subukang huwag magpuyat nang masyadong gabi.
I shall try.
Susubukan ko.
You can call me if you have trouble sleeping.
Pwede mo akong tawagan kung nahihirapan kang matulog.
I shall.
Gagawin ko.
The more mouths, the better, right?
Mas maganda kung mas maraming bibig, 'di ba?
Your Ladyship!
Ang iyong Ginang!
Are you all right?
Ayos ka lang ba?
What about His Royal Highness? Is he all right?
Kumusta naman ang Kanyang Kamahalan? Ayos lang ba siya?
Well…
Aba…
Our dear Steward Kim played a huge role.
Malaki ang naging papel ng ating mahal na Steward Kim.
I am quite a biker, you see.
Isa akong biker, alam mo.
Thank you.
Salamat.
Ha!
Ha! / Ha!
Applause please.
Palakpakan po.
Well done!
Magaling!
All right!
Sige!
I'm exhausted.
Pagod na pagod na ako.
Still alive?
Buhay pa?
For now.
Sa ngayon.
I haven't been able to eat, so I'm starving.
Hindi pa ako nakakain, kaya nagugutom na ako.
Why not? Is the food not to your liking?
Bakit hindi? Hindi ba nagustuhan mo ang pagkain?
No, I'm just trying to lose weight.
Hindi, sinusubukan ko lang magbawas ng timbang.
Why?
Bakit?
Looking gaunt will make me seem more like a victim.
Ang pagmumukha kong payat ay magmumukhang mas biktima ako .
You'll have the Royal Guard starting tomorrow.
Magsisimula na bukas ang Royal Guard .
Really?
Talaga?
Is that allowed when we're not married yet?
Pwede ba iyon kahit hindi pa kami kasal?
It isn't.
Hindi.
I see.
Nakikita ko.
"Another crazy stunt pulled by the infatuated Grand Prince"?
"Isa na namang nakakabaliw na kalokohan na ginawa ng nahuhumaling na Grand Prince"?
I guess you can put it like that.
Siguro puwede mo itong ilagay nang ganyan.
Should I pull one too?
Dapat ba akong humila rin ng isa?
Never thought I'd be doing this.
Hindi ko kailanman inakalang gagawin ko ito.
This is the least we can do to make them think we're madly in love.
Ito lang ang pinakamaliit na magagawa natin para isipin nila na baliw na baliw tayo sa pag-ibig.
Oh, right.
Ah, tama.
Here.
Dito.
This is the tea I drink when I have trouble sleeping.
Ito ang tsaang iniinom ko kapag nahihirapan akong makatulog.
It's really expensive, so don't waste it.
Mahal talaga 'yan, kaya huwag mong sayangin.
One more thing…
Isa pang bagay…
This is the magnesium supplement I take when I really can't asleep.
Ito ang magnesium supplement na iniinom ko kapag hindi talaga ako makatulog.
The side effect is nightmares, but it's better than not sleeping at all.
Ang side effect ay bangungot, pero mas mabuti na ito kaysa sa hindi makatulog.
-When did I ever ask-- -Stop that.
-Kailan ko ba tinanong-- -Tigilan mo na 'yan.
You didn't see a doctor after what happened, did you?
Hindi ka na nagpatingin sa doktor pagkatapos ng nangyari, 'di ba?
Don't you think I'd be quite the supportive wife?
Hindi ba sa tingin mo magiging isa akong lubos na sumusuportang asawa?
Hmm.
Hmm.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Stay still.
Manatiling tahimik.
PERFECT CROWN
PERPEKTONG KORONA
Why would I blush
Bakit ako mamumula?
and get all fluttery over a measly kiss?
at mainis nang todo sa isang maliit na halik?
You should have maintained decorum.
Dapat ay pinanatili mo ang kagandahang-asal.
Then what? Should we make it a shotgun wedding?
Ano na? Gawin ba natin itong shotgun wedding?
Can I take you somewhere? Let's speed things up a bit.
Pwede ba kitang ihatid sa kung saan? Bilisan natin nang kaunti.
The quicker we get married, the quicker we get divorced.
Kung mas mabilis tayong magpakasal, mas mabilis din tayong maghihiwalay.
Smile!
Ngumiti!
Do you have that much time to waste?I don't.
Ganoon ba karami ang oras mo para sayangin? Ako, wala.
That maiden should move out of your private residence.
Dapat nang umalis ang dalagang iyon sa pribadong tirahan mo.
Do you have a plan?
May plano ka ba?
Seong Huiju, what's wrong?
Seong Huiju, anong problema?
Jeongwoo! The brakes aren't working!
Jeongwoo! Hindi gumagana ang preno!
Why aren't you answering?
Bakit hindi ka sumasagot?
Will you take their side and not mine
Papanig ka ba sa kanila at hindi sa akin?
because they're your family?
dahil pamilya mo sila?
I will take your side.
Papanig ako sa iyo.
I must appear
Kailangan kong lumitaw
insanely infatuated with you…
labis na nahuhumaling sa iyo...
…for people to believe
...para maniwala ang mga tao
this absurd marriage is genuine.
Tunay ang kalokohang kasal na ito.
-What's that? -It's my hopae.
-Ano 'yan? -Akin 'yang hopae.
What about it?
Kumusta naman?
Use it when you need a title behind you
Gamitin ito kapag kailangan mo ng pamagat sa likod mo
or when you are afraid.
o kapag natatakot ka.
Does it summon a dragon if I swing it around or something?
Magpapatawag ba ito ng dragon kapag iniikot ko ito o ano?
It'll summon me.
Ipapatawag ako nito.
Translated by Justin S. Kim
Isinalin ni Justin S. Kim
PERFECT CROWN
PERPEKTONG KORONA